(copiar) xcopy c:\Users\julian\Downloads\trojan-remover-6-9-4.exe c:\Users\julian\desktop

(deletar)del c:\windows\temp\meuarquivo.exe ou rmdir


(Mover)move c:\windows\temp\meuarquivo.exe c:\temp

(criar pasta) md ou mkdir

dir
cls
(votar uma pasta)cd..
(voltar tudo)cd\
(info da memoria ram) mem
(renomear) rename ou ren

help - aparece os codigos mais usados
dir/w - mostra tudo o que tem na pasta
cd - caminho da pasta
md - criar uma pasta
rd - apagar pasta vazia
dir/a - mostra a data
c: - indica letra do disco rigido ou hardware
del *.extensão /s - deletar arquivos
copy c: *.* i: - copia tudo dum disco para o outro
_____________________________________________
Comandos cmd: 
ASSOC exibe ou modifica associações de extensões de arquivo. 
AT agenda comandos e programas para serem executados em um computador. 
ATTRIB exibe ou altera atributos de arquivos. 
BREAK define ou limpa a verificação estendida CTRL+C. 
CACLS exibe ou modifica listas de controle de acesso (ACLs) de arquivos. 
CALL chama um programa em lotes a partir de outro. 
CD exibe o nome da pasta atual ou faz alterações nela. 
CHCP exibe ou define o número da página de código ativa. 
CHDIR exibe o nome da pasta atual ou faz alterações nela. 
CHKDSK verifica um disco e exibe um relatório de status. 
CHKNTFS exibe ou modifica a verificação do disco na inicialização. 
CLS limpa a tela. 
CMD inicia uma nova instância do interpretador de comandos do Windows. 
COLOR define as cores padrão de primeiro plano e do plano de fundo do console. 
COMP compara o conteúdo de dois arquivos ou grupos de arquivos. 
COMPACT exibe ou altera a compactação de arquivos em partições NTFS. 
CONVERT converte volumes FAT em NTFS. Não é possível converter a unidade atual. 
COPY copia um ou mais arquivos para outro local. 
DATE exibe ou ajusta a data. 
DEL Exclui um ou mais arquivos. 
DIR exibe uma lista de arquivos e subpastas em uma pasta. 
DISKCOMP compara o conteúdo de dois disquetes. 
DISKCOPY copia o conteúdo de um disquete para outro. 
DOSKEY edita linhas de comando, volta a chamar comandos do Windows e cria macros. 
ECHO exibe mensagens ou ativa ou desativa o eco de comandos. 
ENDLOCAL encerra a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes. 
ERASE Exclui um ou mais arquivos. 
EXIT sai do programa CMD.EXE (interpretador de comandos). 
FC compara dois arquivos ou grupos de arquivos e exibe as diferenças entre eles. 
FIND procura uma seqüência de texto em um arquivo ou arquivos. 
FINDSTR procura seqüências de texto em arquivos. 
FOR executa um determinado comando para cada arquivo em um grupo de arquivos. 
FORMAT formata um disco para uso com o Windows. 
FTYPE exibe ou modifica os tipos de arquivo utilizados em associações de extensões de arquivos. 
GOTO direciona o interpretador de comandos do Windows para uma linha identificada em um programa em lotes. 
GRAFTABL permite que o Windows exiba um conjunto de caracteres estendidos em modo gráfico. 
HELP fornece informações de ajuda sobre comandos do Windows. 
IF realiza processamento condicional em arquivos em lotes. 
LABEL cria, altera ou exclui o rótulo de volume de um disco. 
MD Cria um diretório. 
MKDIR Cria um diretório. 
MODE Configura um dispositivo do sistema. 
MORE exibe a saída fazendo pausa a cada tela. 
MOVE move um ou mais arquivos de uma pasta para outra pasta. 
PATH exibe ou define um caminho de pesquisa para arquivos executáveis. 
PAUSE suspende o processamento de um arquivo em lotes e exibe uma mensagem. 
POPD restaura o valor anterior da pasta atual salva por PUSHD. 
PRINT Imprime um arquivo de texto. 
PROMPT altera o prompt de comando do Windows. 
PUSHD salva a pasta atual e, em seguida, altera a mesma. 
RD Remove uma pasta. 
RECOVER recupera informações ainda compreensíveis de um disco defeituoso ou danificado. 
REM grava comentários (observações) em arquivos em lotes ou no CONFIG.SYS. 
REN altera o nome de um arquivo ou arquivos. 
REName altera o nome de um arquivo ou arquivos. 
REPLACE substitui arquivos. 
RMDIR Remove uma pasta. 
SET exibe, define ou remove variáveis de ambiente do Windows. 
SETLOCAL inicia a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes. 
SHIFT altera a posição dos parâmetros substituíveis em um arquivo em lotes. 
SORT classifica a entrada. 
START inicia uma janela separada para executar um programa ou comando especificado. 
SUBST associa um caminho a uma letra de unidade. 
TIME exibe ou ajusta a hora do sistema. 
TITLE define o título da janela para uma sessão do CMD.EXE. 
TREE exibe graficamente a estrutura de pastas de uma unidade ou caminho. 
TYPE exibe o conteúdo de um arquivo de texto. 
VER exibe a versão do Windows. 
VERIFY faz com que o Windows verifique se os arquivos estão gravados corretamente em um disco. 
VOL exibe um rótulo e número de série de volume de disco. 
XCOPY copia arquivos e árvores de pastas. 
attrib - r -a -s -h /s /d

* date Edita ou exibe a data do computador. 
* time Edita ou exibe a hora do computador. 
* mkdir Cria um diretório (pasta) novo. Ex. md pasta 
* chdir Muda de diretório (pasta). Ex. cd pasta 
* cls Limpa o conteúdo da tela. 
* echo Exibe um conteúdo texto na tela. EX. echo "conteudo" 
* help Exibe a relação completa dos comandos. 